



0. 안녕하세요

안녕하세요. [Javascript Developer]로 지원한 마승현의 플러스엑스 입사 지원 페이지 입니다.

이 페이지는 코드퀄리티를 보여주기 위함이 아닌, 제가 자유 양식으로 표현하기 위해 선택한 작은 도구임을 감안해주시면 감사하겠습니다.

주소의 /recruit-plus_x 를 제외한 swirlflag.github.io를 개인 포트폴리오 도메인으로 제작중에 있었으며 추후 제작이 완료되면 사용할 예정입니다.

지원서의 내용만이 필요하시다면 페이지내의 배치한 버튼을 클릭하여 해당내용을 워드로 다운받을수 있습니다.

이 페이지는 모바일을 지원하지 않습니다.

감사합니다.








--- 자기소개서


느끼기에 정말 오랜만에 자기소개서를 쓰는것 같네요. 제가 하는 말이 잘 전달 되었으면 좋겠습니다.

1. 지금까지, 간략하게

저는 지난 18년 2월에 계원예술대학교 디지털미디어디자인 과를 졸업했습니다. 

전공 특성상 학교 내에서 프로그래밍 관련 커리큘럼이 많았는데요, 일반 디자이너보다 

기술을 이해하는 디자이너의 작업이 월등한 품질의 결과물을 낸다고 생각하여 관련 기술을 공부했고, 현재는 기술에 집중하고 있습니다.

아직도 기획과 디자인을 하고 싶습니다. 솔직하게 말씀드리면.. 지금도 멋진 디자이너가 먼 목표라고 할수 있겠네요.

그 목표는 제가 기술적으로 완벽해졌을때 다시 준비하려고 합니다. 

지금은 디자인의 피드백을 주고, 멋진 레퍼런스를 찾고, 가려내는 정도의 도움이 되는것으로 만족하고 있습니다.

최근에 현재 재직중인 회사에서의 업무와 기술이 제가 생각했던 방향과 다르게 흘러가는걸 느꼈는데요, 

올해 여름이후 찬찬히 이직을 준비하려던 찰나 평소 관심있던 플러스엑스의 채용 안내에 맞춰 지원서를 보내 드리게 되었습니다.





2. 조금 형식적인 내용도 

관록의 기업에서는 만점에 가까운 양식과 내용이, 젊은 스타트업에서는 통하지 않듯이

'정답은 없다' 라는 관용적인 표현이 자기소개서에는 정말 잘 어울린다고 생각합니다.

요즘은 학력, 가족사항등을 배제한 입사 지원서를 많이 받는다는 소식도 들었습니다.

플러스엑스 에서 '자유 양식'을 말해주어서 저도 제가 내키는 내용으로 채우고 있습니다... 만 

기존의 형식 역시 인사 판단에 있어 정말 중요한 사안이라고 생각합니다



이름 : 마승현(남)

생년월일 : 1993.11.07

연락처 : 010 4945 1051

이메일 : swirlflag@gmail.com

학력 : 18.02 계원예술대학교 졸업

경력 : 18.01 ~ 현재 픽스다인 재직

병역 : 14.04 ~ 16.01 전역

취미 : 게임, 요리






3. 인생에서 중요하게 여기는 

제 인생의 가장 큰 가치중 하나는, no risk, row return 이었습니다.

이건 제가 첨부해드릴 졸업 포트폴리오에도 적어둔 내용인데요, 한번 손에 쥔것은 낟알하나 놓치지 않고, 다만 조금씩 성장한다는 생각이었죠. 

남들보다 느릴지언정 떨어지지는 않겠다라는 마음가짐입니다.

그런데 얼마전 저에게 이 생각에 변화를 주게한 문장이 있습니다.

'리스크를 전혀 감수하지 않는것이 가장 큰 리스크이다' 

현재도 헛되게 바라고 기도해 모험하는것은 아직도 정말 피하고 싶고 하고싶지 않은 일입니다.

하지만 스스로 믿고 근거있는 도전은 하지 않는것이 더한 리스크라고 생각하게 되었습니다.







4. 기술적으로 중요하게 여기는

최근에 같은 일을 하는 친구와 이런 대화를 자주 했습니다. '결과물이 [돌아가게만] 하면 되는것인가?'

돌아간다는것은 원하는 대로 동작한다는 의미겠지요. 기획자나, 디자이너가 보기에 '뭐, 맞아 이거였어' 라고 하는것들 말이죠.

친구의 의견은 '그렇다' 였습니다. 성능이나 유지보수를 위한 설계를 포기하고서라도 돌아만 가면 조건 충족이다 라고 했습니다.

제 의견은 '아니다' 였습니다. 일정을 미뤄서라도 눈에 보이지않는 부분들의 일정 품질 이상 기준이 충족되어야 한다고 했습니다.

친구도 고집스럽게 기능을 개발하는 엔지니어적 성격도 갖고 있습니다. 품질에는 둘다 욕심이 있었죠.

결국 주제는 협업이라는 틀 안에서 얼마나 주도적인 목소리를 낼수 있느냐, 어느정도의 융통성을 개발자가 발휘해햐 하는가에 대한 이야기였습니다.

저희 둘은 '회사마다 다르다' 라는 결론을 낼수밖에 없었습니다. 

허용해준다면 즐겁게 파고들수 있는것이고, 아니라면 아쉬운 마무리를 할수밖에 없다고 말이죠.

플러스엑스에서는 어떻게 생각하는지, 고려하는지 궁금합니다. 면접에서 대답을 들을수 있는 행운이 있기를 바라봅니다.






5. 마지막으로 

저는 스토리텔링의 힘을 믿습니다. 

같은 내용도 사전적 해석으로 적힌 문체와, 서사가 있는 문체는 읽은 사람이 받아들일때, 

사실 내용과 전달하고자 하는 바를 후자가 훨씬 잘 녹여낼수 있다고 생각합니다.

저는 자기소개서를 가장한 편지를 적은것 같네요. 해야할 말이 아닌 하고 싶은 말을 한 것 같습니다.

저는 기업과 지원자가 상호 평가를 하는것이 가장 바람직하다고 생각합니다만, 현실적으로 그게 아닌이상

이것이 제가 추구하려는 risk처럼 느껴집니다. 의미있는 return이 돌아올까요?

자기소개서 내용을 마칩니다. 읽어주셔서 감사합니다.







-- 기술지원서 


제가 가진 기술 스택은 별점이나 단계보다 단어와 문장으로 표현하려 합니다. 최대한 입체적으로 알려드리고 싶거든요. 



1. 현재까지의 실무 

현재까지의 실무 경력사항입니다.

18.01 픽스다인 입사 
18.02 계원예술대학교 졸업
18.02 ~ 4 신라면세점 홈페이지 운영 
18.04 ~ 18.05 삼성화재 내부 직원용 프로젝트 구축 
18.05 ~ 19.03 CJ그룹 홈페이지 운영
18.09 ~ 18.10 유진투자증권 신규 홈페이지 구축 지원
19.04 ~ 현재 신라면세점 신규 프로젝트 구축

모든 프로젝트에서 마크업, 스크립트 위주의 작업을 진행했습니다.
(html, css, javascript)


2. markup

1차적으로 정적인 html, css 마크업에서 원하는 모양을 뽑아내는것은 능숙합니다. 
하지만 대부분의 서비스가 그렇듯 닥치는대로 당장 눈에 보이게 만드는 방식은 나중에 큰 화를 불러오기에 고심해서 만드는 마크업은 왠만한 다른 코딩보다 오래 걸리는 편입니다. 단독 컴포넌트 단위로 생각하는 습관과 현재 페이지에서 다른 화면과의 접점, 무조건 챙겨야하는 시멘틱 등을 생각하면서 여건이 되는한 고심하며 코딩하려고 노력하는 편입니다.

또한 현재 flex에 관심이 많으며 크로스브라우징 조건이 넉넉하다면 필요한 UI는 flex로 코딩해보는 편입니다.


HTML 자신있음.
CSS 자신있음!
CSS-flex : 사용가능. 관심있음.



3.javascript 

웹의 assembly라고 여기며 기본적인 자바스크립트 실력이 매우 중요다하다고 생각합니다. 현재는 vue 프레임워크를 공부하며 함께 es6+ 의 기법을 함께 사용하고 있습니다. 디자인 패턴에도 관심이 많으며 어떤 플러그인, 프레임워크 환경에서도 적용할수 있게 기본기를 다지려 노력하는 편입니다. 또 성능과 관심이 많아서 실력이 닿는대로 최적화에 노력합니다. jquery경우 일반적인 사용방식에 숙달되기는 했지만 위에서 서술한대로 그리 좋아하는 편은 아닙니다.

javascript  제일.. 자신있음!
es6+ 자신있음.
jquery 자신있음!
design pattern 일부 사용가능
 

4.알고리즘 

어떤 언어인지는 상관없고 알고리즘만 중요하다는 말도 들어봤습니다. 알고리즘에 대한 중요성은 알고있지만 현재 실무 이상의 정교한 알고리즘은 어렵다고 할 수 있습니다. 온라인 테스트 등으로 계속 알고리즘 공부를 하면서 현재 프론트엔드 개발 실무 수준에서는 뒤쳐지지 않는다고 생각합니다.

실무 수준  자신있음.
고차 수준  동경함. 관심있음.

4. 협업 

git을 활용한 협업은 현재 개발자들의 정석일텐데요, 현재 회사프로젝트에서는 git를 활용한적은 없었습니다. 다만 svn을 사용하여 형상관리를 한적은 몇번 있으나 제가 생각하기에 효율적인 방식은 아니었습니다. 저는 제 github에 작업물을 올리긴 협업 기술이 아닌 개인 작업물 관리에 더 가깝죠. git에 대한 공부와 이해는 어느정도 되었지만 제가 원하는 협업을 하면서 감도 함께 익히고 싶네요.

git 협업 
git command 찾아가며 사용가능

[이전] dreamless64@github.io
[현재] swirlflag@github.io


5. 현재 하는 공부, 하고싶은 공부 

현재는 프론트엔드 개발자에게 최소로 요구되기도 하는 프레임워크중 vue를 공부하고 있으며 자연스럽게 es6, 모듈방식의 개발과 npm, webpack을 이용한 프로젝트 관리를 함께 익히고 있습니다. 어느정도 프레임워크가 숙달되면 다시한번 javascript의 기본기 , typescript 그리고 함수형 프로그래밍과 같은 기법에 대해 공부하고 싶네요.
또한 node를 이용한 백엔드 개발 방식도 공부해둬야 수준 높은 프론트엔드 개발자가 될것이라고 생각합니다.

vue 사용가능.


6.하고싶은 작업 

완벽한 화면에 대한 장인정신을 펼칠수 있는 작업.
프로젝트 내에서 마지막까지 사용자의 입장을 대변할수 있는 작업.
충분히 구조에 대해 고심하며 설계하는 작업.
다른 사람과 유기적으로 사회적, 기술적 협업이 어우러지는 작업.
디자인과 기획에 화면 개발의 시선으로 피드백 할 수 있는 작업.
새로운 기술을 바로 사용할수 있는 작업.



7. 마지막으로 

아직 학교를 졸업하고 현업에 뛰어든지 2년이 채 안되었는데요, 결과물로써 내놓을것이 많지 않고, 또 개인적으로 프론트엔드 개발에 많이 못미치는 것 같아 아쉽습니다. 현재 제작중인 포트폴리오 페이지와 재작년 졸업때 사용한 포트폴리오를 함께 첨부합니다. 개인적으로 학생때의 결과물은 기술보단, 자기소개와 저에 대한 파악으로 도움이 되었으면 하네요. 




      그동안 사용한 github의 계정입니다. 협업과는 거리가 있지만 지속적으로 관리하고, 새로운 포트폴리오를 제작중에 있습니다.



































































